Repository: tootea/ase
Catalog: ase/gui/po/*/LC_MESSAGES/ag.po
Languages: zh_cn

source: VASP geometry input
zh_cn: VASP 结构输入

source: cif file
zh_cn: cif 文件

source: Slice:
zh_cn: 切片：

source: Help for slice ...
zh_cn: 切片帮助。。。

source: AG INTERNAL ERROR: strange response in Save,
zh_cn: AG 内部错误：保存时奇怪响应，

source: Unknown output format!
zh_cn: 未知输出格式！

source: Use one of: %s
zh_cn: 使用其中之一：%s

source: Not implemented!
zh_cn: 不支持！

source: do you really need it?
zh_cn: 你真的需要？

source: Convergence criterion: F<sub>max</sub> =
zh_cn: 收敛判据：F<sub>max</sub>

source: Max. number of steps:
zh_cn: 最大步数：

source: Pseudo time step:
zh_cn: 赝时间步：

source: Energy minimization
zh_cn: 能量最小化

source: Minimize the energy with respect to the positions.
zh_cn: 相对于原子位置最小化能量

source: Running ...
zh_cn: 运行。。。

source: Minimization CANCELLED after %i steps.
zh_cn: 最小化在%i步后被取消。

source: Out of memory, consider using LBFGS instead
zh_cn: 内存溢出，请考虑 LBFGS。

source: Minimization completed in %i steps.
zh_cn: 最小化在%i步后完成。

source: Movie
zh_cn: 电影

source: Image number:
zh_cn: 镜像数：

source: Play
zh_cn: 播放

source: Stop
zh_cn: 停止

source: Rock
zh_cn: 反复播放

source: Frame rate:
zh_cn: 框架率：

source: Skip frames:
zh_cn: 跳过框架：

source: Create a nanoparticle either by specifying the number of layers, or using the Wulff construction. Please press the [Help] button for instructions on how to specify the directions. WARNING: The Wulff construction currently only works with cubic crystals!
zh_cn: 建立一个纳米颗粒， 或者指明层数，或者使用 Wulff 重构。请按［帮助］按钮参见如何指明方向。 警告：Wulff 重构当前只适用于立方晶体！

source: The nanoparticle module sets up a nano-particle or a cluster with a given crystal structure. 1) Select the element, the crystal structure and the lattice constant(s). The [Get structure] button will find the data for a given element. 2) Choose if you want to specify the number of layers in each direction, or if you want to use the Wulff construction. In the latter case, you must specify surface energies in each direction, and the size of the cluster. How to specify the directions: ------------------------------ First time a direction appears, it is interpreted as the entire family of directions, i.e. (0,0,1) also covers (1,0,0), (-1,0,0) etc. If one of these directions is specified again, the second specification overrules that specific direction. For this reason, the order matters and you can rearrange the directions with the [Up] and [Down] keys. You can also add a new direction, remember to press [Add] or it will not be included. Example: (1,0,0) (1,1,1), (0,0,1) would specify the {100} family of directions, the {111} family and then the (001) direction, overruling the value given for the whole family of directions.
zh_cn: 纳米颗粒模板建立一个纳米颗粒或者一个给定晶格结构的团簇 1) 选择元素, 晶格结构和晶格常数。 [获得结构] 按钮会找到给定元素的数据。 2) 选择是否指定每个方向的层数，或者是否使用 Wulff 重构。对于后者，你必须指定每个方向的表面能和团簇大小。 如何指定方向: ------------------------------ 当一个方向第一次出现时，它被理解为整个家族的方向，也就是（0，0,1）也覆盖（1,0,0）,（－1,0,0）等等。如果其中之一的方向被再次指定，第二次指定覆盖被指定的方向。因此，指定的顺序关乎方向，你可以通过［Up］和［Down］键重新安排方向。你也可以添加一个新的方向，记得按［Add］，否则它不会被添加。 例子: (1,0,0) (1,1,1), (0,0,1) 会指定 {100}，{111} 家族方向，之后指定（001）方向，覆盖为家族指定的值。

source: Face centered cubic (fcc)
zh_cn: 体心立方（fcc）

source: Body centered cubic (bcc)
zh_cn: 面心立方（bcc）

source: Simple cubic (sc)
zh_cn: 简单立方（sc）

source: Hexagonal closed-packed (hcp)
zh_cn: 六角密堆积（hcp）

source: Graphite
zh_cn: 石墨

source: Nanoparticle
zh_cn: 纳米颗粒

source: Element:
zh_cn: 元素

source: Get structure
zh_cn: 获得结构

source: Lattice constant: a =
zh_cn: 晶格常数：a＝

source: Method:
zh_cn: 方法：

source: Layer specification
zh_cn: 指定层数

source: Wulff construction
zh_cn: Wulff 重构

source: Add new direction:
zh_cn: 添加新方向

source: Add
zh_cn: 添加

source: Set all directions to default values
zh_cn: 对所有方向设置默认值

source: Particle size:
zh_cn: 颗粒大小

source: Number of atoms:
zh_cn: 原子个数

source: Volume:
zh_cn: 体积

source: Rounding: If exact size is not possible, choose the size
zh_cn: Rouding：如果精确大小不可能实现，选择大小

source: above
zh_cn: 高于

source: below
zh_cn: 低于

source: closest
zh_cn: 最近的

source: Smaller
zh_cn: 小点

source: Larger
zh_cn: 大点

source: Approx. diameter:
zh_cn: 大致半径：

source: Information about the created cluster:
zh_cn: 建立的团簇信息：

source: Creating a nanoparticle.
zh_cn: 建立一个纳米颗粒

source: Automatic Apply
zh_cn: 自动应用

source: Up
zh_cn: 上

source: Down
zh_cn: 下

source: Delete
zh_cn: 删除

source: Surface energies (as energy/area, NOT per atom):
zh_cn: 表面能（能量／面积，而不是／原子）

source: Number of layers:
zh_cn: 层数

source: At least one index must be non-zero
zh_cn: 至少一个索引值必须为非零

source: Invalid hexagonal indices
zh_cn: 错误六角 indices

source: Invalid element.
zh_cn: 错误元素

source: Unsupported or unknown structure
zh_cn: 非支持或未知结构

source: Nanotube
zh_cn: 纳米管

source: Select roll-up vector (n,m) and tube length:
zh_cn: 选择卷曲矢量（n，m）和管长：

source: Progress
zh_cn: 进展

source: Step number %s of %s.
zh_cn: 步数 %s of %s

source: Energy minimization:
zh_cn: 能量最小化：

source: Step number:
zh_cn: 步数：

source: unknown
zh_cn: 未知

source: Status:
zh_cn: 状态
